广州/无锡_安全门AI技能训练	职能部门	识别消防门被认为打开状态	减少安保事件，减少人员巡逻	详见表格	详见表格
广州_北门人员尾随AI技能训练	职能部门	识别代刷人脸人员尾随	预防安保事件，减少人员执勤	详见表格	详见表格
立体库违规作业AI项目	职能部门	识别立体库人员入内作业的违规行为	减少安全事件发生	识别安全帽、安全带	识别人体
北门代刷人脸AI识别	职能部门	识别人员代刷人脸进入行为	减少安防隐患	识别围栏内人体	识别围栏内两人
A形牌识别	职能部门	识别A形牌在不在指定位置	车辆管理需要	如图	如图
W9_FCT_测试结果AI判定	W9	通过AI实时监测测试升级界面，当PASS或FAIL时提供特定提示，实现无人化，减少人力投入	取消FCT3岗位，节省1人，年收益 10万元	以“Congratulations！”为开头的一句话为特征	除需AI侦测出的图片以外的所有正常升级界面，黑屏界面
W8_内检_内蚀AOI前单手取放板AI侦测	W8	减少蚀刻后的人员违规单手操作	通过减少板件划伤来减少报废目标收益48W/年	单手违规拿板	双手取板
W8_层准_邦定不戴手套拿取板件AI侦测	W8	减少人员裸手取放板	年度收益10W	人员裸手取放板	人员佩戴手套拿板
W8_蚀刻_换滤芯保养频率AI判定	W8	滤芯/滤袋准时更换率100%	因未及时更换导致喷嘴堵塞，造成余膜、余铜返工报废；	每天8:00-9:00此段时间内未监控到更换滤芯，拍照提醒	每天8:00-9:00此段时间内未监控到更换滤芯，拍照提醒
W8_成检_清洗线输送段叠板AI侦测	W8	检测叠板时100%报警	叠板导致报废、客诉影响客户评分，订单等	警示灯亮拍照；板件之间无间距，叠板时报警	警示灯颜色不亮为正常状态，板与板之间有间距为正常状态
W8_外形_清洗线出料区叠板AI侦测	W8	叠板100%检测	叠板造成划伤报废	出口板件叠板，人员未接板滑落，人员手动拖板	板件有序叠放接板，无叠放
水性笔标记后漏挑出NG板AI侦测	W8	水性笔标记后漏挑出NG板AI侦测100%	漏挑导致的客户投诉	用笔划过的板件放入左手边合格板区域	用笔划过的板件放入右手边不合格板区域
W8_成检_待产区人员单手或裸手取板AI侦测	W8	单手、裸手拿板无违规	导致划伤、氧化重复洗板等	单手拿板，不戴手套拿板	双手抱板件中间3/2区域，双手待手套
W8_出货物理室_回流焊出料区叠板AI侦测	W8	收板、掉板抓拍	划伤、板损导致报废金额	出口叠板、掉板	人员双手接板，无掉落
W8_沉铜_使用不合格活化板AI侦测	W8	违规识别	报废金额	活化板颜色不对	活化板板面为砖红色沉铜层
W8_沉铜_转角机人工干预AI侦测	W8	加工板件不可放置防护盖板上、指示灯显示绿色，防护盖关闭状态	高风险缺陷报废成本	1、板件放在防护盖上2、指示灯显示黄色3、防护盖板被打开三个条件满足一个就推送异常	1、防护盖上无板 2、指示灯显示绿色 3、防护盖板关闭状态
W8_内蚀_AOI后收板未盖PE膜AI侦测	W8	人工收板时100%垫膜操作	划伤导致的开路报废成本	板上有PE膜并完全覆盖板件	板上无PE膜覆盖板件
W8_安全门违规打开AI侦测	W8	安全无紧急情况不打开	安全事故	安全门被打开	安全门常闭
W8_阻焊_单机喷涂清洁执行AI侦测	W8	1.监控阻焊单机喷涂每班是否按要求清洁喷房顶部；2.降低保养执行不到位，导致油墨脏物报废风险；	油墨脏物报废率下降	人员无拿粘尘布的动作清洁设备内部	每天07：00-08：00、19：00-20：00，确认人员有无停止做板，执行取出无尘布，同步将手探进喷房内部对喷房内顶部进行擦拭。
W8_外图_曝光机内部卫生清洁AI侦测	W8	监控外图曝光台面清洁执行效果，改善膜上类型缺口开路	曝光缺口开路报废率降低	固定时间曝光机内部空白，无人员介入	固定每天10/15/22/3点开始（即9：30-10：30/14：30-15：30/21：30/22：30/2：30-3：30），执行半小时曝光机台清洁，人员需要使用无尘布对机台内部进行清洁维护，AI抓拍固定时段人员（抓拍人员进入）有无使用无尘布（白色无尘布）在机台擦拭动作
W8_外检_待产区拿板动作不规范AI侦测	W8	人员从中间抽板、中间插板的动作、单手拿板、裸手拿板违规次数下降	划伤导致的报废	人员从中间抽板、中间插板的动作、单手拿板、裸手拿板；	待产区板件无人员手动移动
W8_外检_AOI修理区人员取板动作不规范AI侦测	W8	违规动作100%识别侦测	违规操作导致的划伤报废金额	检验台面上有板时，人员不可以在从载具上抱板到检验台面	人员只可以往检验桌上放一次板，桌面板件未修理完，不允许在抱板到台面
W8_成检_检孔、照孔槽 取板单手、裸手拿板	W8	节省每天1.5H日常点检及异常处理及时性及有效性。	报废和客诉减低	1.抱板厚度超出10cm2.单手、裸手拿板	1.抱板厚度＜10cm2.双手带手套抱板中间区域；
W8_阻焊_前处理待产区取板动作AI侦测	W8	减少异常抽板、违规导致的划伤	节省每天1H日常点检及异常处理及时性及有效性。	手从中间抽板，未戴手套拿板，单手拿板	戴手套双手从最外面抱板
W8_外检_收放板机卡掉板AI侦测	W8	无卡掉板	卡掉板报废金额	收放板机掉板、出口传送卡板	无掉板、卡板
W8_沉铜_待产/等离子取放板AI侦测	W8	违规取放导致划伤	划伤报废改善	单手抽板，裸手抽板	双手戴手套拿板
W8_沉铜_POFV/创峰翻板机卡掉板AI侦测	W8	1.监控POFV翻板机是否存在叠板板现象，杜绝叠板行为；2.降低叠板、错位划伤等风险	覆盖铜缺失、划伤报废金额5W+	警示灯亮红色	警示灯绿色
W8_外图_净化间贴膜曝光收放板机吸嘴清洁AI侦测	W8	每天（24H）对收放板机的吸嘴进行清洁，未清洁时为不合格	缺口开路报废金额降低	用拿白布进行吸嘴清洁，24H内清洁一次，节点不固定	24H内未进行吸嘴清洁
W8_层压_叠板台红外线对准度AI侦测	W8	板件在红外线范围内，未在范围内的AI侦测	降低缺胶分层的报废成本	板件在红外线框之外	板件在叠板台的红外线框内
W8_层压_铜箔下料间铜箔盖PE膜AI侦测	W8	所有铜箔上面盖PE膜，不可裸放	降低铜箔污染导致分层报废	铜箔上方未盖PE膜	铜箔上方有PE膜覆盖
W8_层压_PIN磨痕测试 AI侦测	W8	每班固定时间8:00-8:30/20:00-20:30做磨痕测试	压坑压痕的报废金额下降	未在规定时间内检测到人员做磨痕，计为一次不合格，做通报	每班固定时间：8:00-8:30/ 20:00-20:30放钢板磨痕测试板，
W8_外图_贴膜预热机卫生清洁AI侦测	W8	固定每天10/15/22/3点开始（即9：30-10：30/14：30-15：30/21：30/22：30/2：30-3：30），执行半小时预热机清洁，人员需要使用无尘布对机台内部进行清洁维护	报废金额没有下降约1W/月	固定每天10/15/22/3点开始（即9：30-10：30/14：30-15：30/21：30/22：30/2：30-3：30），执行半小时预热机清洁，人员需要使用无尘布对机台内部进行清洁维护，AI抓拍固定时段人员（抓拍人员进入）有无使用无尘布（白色无尘布）在机台擦拭动作，未在规定时间内打开盖子清洁的，侦测出来	人员定时清洁
W8_外图_前处理烘干段吸水海绵清洁AI侦测	W8	固定每天10/15/22/3点开始（即9：30-10：30/14：30-15：30/21：30/22：30/2：30-3：30），执行半小时吸水棍清洁，人员需要人员拆开吸水棍，取下吸水棍清洁及湿润	缺口开路报废金额可下降2W/月	未在规定时间内打开盖子清洗	固定每天10/15/22/3点开始（即9：30-10：30/14：30-15：30/21：30/22：30/2：30-3：30），执行半小时吸水棍清洁，人员需要人员拆开吸水棍，取下吸水棍清洁及湿润
W8_内蚀_显影双面撕膜AI侦测	W8	监控显影人员是否有两面撕膜	漏撕膜导致的异常报废	人员只撕单面未有翻板动作	撕膜人员有两面翻板撕膜的动作
W8_内蚀_蚀刻入口压辊清洁AI侦测	W8	每班用水枪清洁蚀刻入口压辊，12H未清洁的AI侦测报警	余铜报废成本下降	12H内未侦测到打开盖子用水枪清洁视为不合格，侦测报警	打开盖子用水枪清洁压辊滚轮
W8_内检_配套区人员违规搬运AI侦测	W8	此区域禁止人员手动搬运板件	划伤、内开报废成本下降	人员从此区域设备内抽板、拿板，均需侦测报警	此区域禁止人员手动从设备内部拿板、抽板
W8_电镀1_直填电镀上板区违规取放板AI侦测	W8	1.监控是否存在抽板现象，杜绝抽板行为；2.降低违规搬运划伤等风险	违规取放板导致的划伤报废	禁止单手、裸手、中间抽板	双手戴手套拿板，禁止从中间抽板
W8_电镀1_微蚀违规取放板AI侦测	W8	1.监控是否存在抽板现象，杜绝抽板行为；2、监控上板区板件是否有掉落地面现象，，杜绝违规行为；3、降低违规搬运划伤等风险	违规操作导致划伤报废成本	单手拿板，从中间抽板，不戴手套拿板	戴手套双手拿板，禁止从中间取放板
W8_铣边_钻靶违规取放板AI侦测	W8	1.监控是否存在抽板现象，杜绝抽板行为；2.降低违规搬运划伤等风险	违规取放板导致的划伤报废	单手拿板、从中间抽板、不戴手套拿板	双手戴手套拿板，禁止从中间抽板
W8_测试_飞针人员违规操作AI侦测	W8	1.监控机台顶部区域测试板周围有测试小票时间大于1分钟判定为操作违规2.降低人员错混料风险	减少测试飞针区域人员违规错混料风险，保证产品质量，降低客诉率。	机台顶部区域测试板周围有测试小票时间大于1分钟判定为操作违规	机台顶部区域测试板周围无测试小票
W8_化金_金缸滤芯更换AI侦测	W8	7天更换一次滤芯，7天未侦测到自诊断反馈	掉金、漏镀、渗镀报废金额结余	7天更换一次滤芯，7天内有侦测到人员在此位置更换滤芯，未在规定周期内检测到人员行为，需报警反馈	7天更换一次滤芯,7天未侦测到自诊断反馈
W8_外蚀_待产区违规取放板AI侦测	W8	1.监控是否存在抽板现象，杜绝抽板行为；2.降低违规搬运划伤等风险	1.节省每天1H日常点检2.违规操作导致的报废金额	单手拿板，裸手拿板，从中间抽板行为均是违规	禁止从中间抽板
W8_外租厂房_安全门违规打开AI侦测	W8	禁止违规打开安全门	/	安全门被人打开，或者安全门敞开	安全门常闭
W8_外租厂房_闸机口违规进出AI侦测	W8	人员正常刷脸进出	/	人员从闸机下面钻进出，从闸机上面跳过去等	正常刷脸进出
W2_生产_过道违规搬运板件AI侦测	W2	明确做这个项目的目标（具体可衡量的管理指标）通过监控辅助识别人员违规拿板动作并推送KK或企业微信,并在数据处理平台可反查2min视频	封孔破高危缺陷关键风险点，前期无法监控，需要增加视频监控，可减少持板动作导致质量风险，减少管理人员排查时间、年度收益5W/年。	人员违规拿板动作：单手拿板或胳膊夹板	人员双手合规持板或未持板
W2_生产_供应商区域入侵侦测	W2	W2工厂关键区域供应商入侵侦测	记录供应商入侵关键区域，年度收益3W。	供应商进入侵关键区域	非供应商进入
W2_表涂_镍钯金1#擦拭飞巴频次AI侦测	W2	每班检测飞巴清洁是否到达5次，不满足5次，则进行推送预警	减少人员管理成本0.1万/月；	8:00-20:00/20:00-8:00每班5次拿清洁白布进行清洁	8:00-20:00/20:00-8:00每班5次拿清洁白布进行清洁
W2_阻焊_前处理喷痕测量动作AI侦测	W2	白班10点之前、晚班22点之前检测出磨痕测试标准动作	避免没有做磨痕，开始批量生产导致的异常报废5W	磨痕的四个动作	磨痕的四个动作
W2_内检_待产区人员违规拿板AI侦测	W2	系统可以自动识别待产区域人员违规拿板	人员拿板划伤报废5万/年	不允许人员碰板	不允许人员碰板
W2_MP_图形填孔异物反粘设备台面清洁AI监测	W2	系统自动监控异物反粘清洁台面执行，在8-14,14-20,20-02,02-08四个时间段，各清洁一次	降低异物反粘报废成本3W/月	人员拿无尘布，打开放板机安全门，进入设备进行清洁台面	人员拿无尘布，打开放板机安全门，进入设备进行清洁台面
W2_表涂_镍钯金2#擦拭飞巴频次AI侦测	W2	每班检测飞巴清洁是否到达5次，不满足5次，则进行推送预警	减少人员管理成本0.1万/月；	8:00-20:00/20:00-8:00每班5次拿清洁白布进行清洁	8:00-20:00/20:00-8:00每班5次拿清洁白布进行清洁
W2_安全门违规打开AI侦测	W2	违规打开安全门，推送给工厂安全门，进行及时处理。	/	人员违规打开逃生门触发推送	人员违规打开逃生门触发推送
W2_激光钻_载具转换白纸AI识别并反控设备	W2	识别出来白纸，并通过IGS对设备进行反控	避免纸质进入下工序，造成产品报废	TRAY载具上有白纸	TRAY载具上有白纸
W2_IC减铜_陶瓷刷放板机白纸/工单遗留AI识别及反控	W2	识别出来白纸，并通过IGS对设备进行反控	避免纸质进入下工序，造成产品报废	载位1，载位2 异常图片	载位1，载位2 正常图片
W2_层压MASS传送_底盘移位AI侦测	W2	侦测到人员使用撬棍处理底盘移位，留存拍照图片	减少异常流出	侦测到人员使用撬棍处理底盘移位，留存拍照图片	无人员介入，设备正常运行
W2_层压PIN线_底盘移位AI侦测	W2	侦测到人员使用撬棍处理底盘移位，留存拍照图片	减少异常流出	侦测到人员使用撬棍处理底盘移位	设备正常运行
W2_VCP放板机_吸嘴清洁频率AI判定	W2	AI识别人员清洁动作后开始计时---超过6小时反控板机报警（人机界面报警-吸嘴清洁时间已超6小时)	减少异物反粘	AI识别人员清洁动作后开始计时---超过6小时反控板机报警（人机界面报警-吸嘴清洁时间已超6小时)	AI识别人员清洁动作后开始计时---超过6小时反控板机报警（人机界面报警-吸嘴清洁时间已超6小时)
W2_镍钯金_区域入侵_AI侦测	W2	人员进入固定区域，留存拍照图片	镍钯金金槽取样留存记录进行核对，防止金盐流失	人员进入固定区域，留存拍照图片	人员进入固定区域，留存拍照图片
W2_层压MASS传送_区域入侵_AI侦测	W2	人员进入固定区域，留存拍照图片	减少异常流出	人员进入固定区域，留存拍照图片	人员进入固定区域，留存拍照图片
W2_层压次级炉_区域入侵_AI侦测	W2	人员进入固定区域，留存拍照图片	减少异常流出	人员进入固定区域，留存拍照图片	人员进入固定区域，留存拍照图片
W2_回流焊_人员收板不合格AI侦测	W2	1、小板没有用盒子，直接放在桌面上2、大板倾斜	降低质量风险	5/25  5:13:44  (小板没有用盒子，直接放在桌面上)5/25 11:19:46 (大板倾斜)	收板台无小板，人员及时收板
W2_闪镀线_活化板过板数AI诊断	W2	1、活化板每4小时一次侦测（从检视段拿出）,若没有放推送提醒2、统计活化板数量	降低质量风险	1、活化板每4小时一次侦测,若没有放推送提醒2、统计活化板数量	1、活化板每4小时一次侦测,若没有放推送提醒2、统计活化板数量
W2_丝印字符_人员漏印AI侦测	W2	侦测项目：丝印字符漏印侦测侦测内容：当员工把板子放入丝印机网版下方，丝印机（1分钟内）没有下压动作，人员又把板子从网版下方拿走导致漏印侦测结果：推送企业微信（工控机安装测试软件播放声音报警）	较少质量报废	当员工把板子放入丝印机网版下方，丝印机（1分钟内）没有下压动作，人员又把板子从网版下方拿走导致漏印	当员工把板子放入丝印机网版下方，丝印机（1分钟内）没有下压动作，人员又把板子从网版下方拿走导致漏印
W2_减铜_AGV异常AI侦测	W2	1、识别AGV一次搬运多个铁托盘2、识别AGV被碰防撞条，姿态异常	针对AGV频繁异常及时分析改善，降低安全风险，提升工厂产品流速及转工时效	1、AGV一次搬运多个铁托盘2、触碰AGV，AGV姿态异常	/
W2_减铜_AGV多托盘搬运AI侦测	W2	AGV一次搬运多个铁托盘	AGV一次搬运多个铁托盘	多托盘违规搬运>1个	只侦测铁托盘(tray盘不用侦测，比如正常搬运2），车辆颜色有两种
W2_外形_水洗首件检验_AI侦测	W2	水洗收板初第1片板需要人员拿起检查，再放到盒子里(后面批量不侦测)	降低批量异常	水洗收板第1片板需要人员拿起检查，没有检查直接放入盒子（每批板中间间隔大于3分钟没有收板动作或板子需要做首件检验）	水洗收板第1片板需要人员拿起检查，没有检查直接放入盒子（每批板中间间隔大于3分钟没有收板动作或板子需要做首件检验）
W2_钻孔_物料缓冲区违规开门AI侦测	W2	侦测违规开门	降低大环境影响及资产安全隐患	侦测到卷帘门开启即推送报警	侦测到卷帘门开启即推送报警
W2_钻孔_集尘房区域入侵AI侦测	W2	安全隐患(侦测到有人员入侵即推送消息）	安全隐患(侦测到有人员入侵即推送消息）	安全隐患(侦测到有人员入侵即推送消息）	安全隐患(侦测到有人员入侵即推送消息）
W2_钻孔_空调房区域入侵_AI侦测	W2	安全隐患(侦测到有人员入侵即推送消息）	安全隐患(侦测到有人员入侵即推送消息）	空调房区域入侵侦测	空调房区域入侵侦测
W2_钻孔_逃生门违规打开_AI侦测	W2	安全隐患_逃生门违规打开	安全隐患_逃生门违规打开	逃生门违规打开	逃生门违规打开
W2_钻孔_车间物品违规携出_AI侦测	W2	安全风险_车间物品违规携出_AI侦测	安全风险_车间物品违规携出_AI侦测	车间物品违规携出	车间物品违规携出
W2_IC沉铜_去钻污1#放板机白纸/工单遗留_AI侦测	W2	识别出来白纸，并通过IGS对设备进行反控工控机10.20.31.160,标签BC1911605_200	避免纸质进入下工序，造成产品报废	识别出来白纸，并通过IGS对设备进行反控工控机10.20.31.160,标签BC1911605_200	识别出来白纸，并通过IGS对设备进行反控工控机10.20.31.160,标签BC1911605_200





















W2_钻孔_更衣室闸机未刷脸_AI侦测	W2	未经许可，人员非正常进出闸机	降低人员违规出入带来的安全隐患、资产遗失风险	人员未刷脸从闸机下方钻出	人员未刷脸从闸机下方钻出
W2_包装_检验区口罩手套佩戴_AI侦测	W2	检验区人员需佩戴口罩及手套检验板件	降低后段板面异物氧化	包装检验区工位人员检验板件时需佩戴口罩和手套	包装检验区工位人员检验板件时需佩戴口罩和手套
W2_图形贴膜_粘尘纸定时更换AI侦测	W2	粘尘机每过板40片会自动预警，指示灯会变更为红色，人员需要在5min中内更换粘尘纸	及时发现人员未按要求更换粘尘纸，降低质量报废	粘尘机上小显示器变红色,人员需要在5min内有抽出卷筒切割粘尘纸卷	粘尘机上小显示器变红色,人员需要在5min内有抽出卷筒切割粘尘纸卷
W2_图形贴膜_过程抽检AI侦测	W2	每小时人员在固定位置抽取1片板进行检验	降低批量异常造成报废	固定位置每小时抽检一次板件外观	固定位置每小时抽检一次板件外观
W2_图形贴膜_贴膜机清洁频率AI判定	W2	贴膜机清洁每天15点/3点 停机清洁（侦测贴膜机推拉动作）	降低异物报废	贴膜机清洁每天15点/3点 停机清洁（侦测贴膜机向内推拉动作）	贴膜机清洁每天15点/3点 停机清洁（侦测贴膜机向内推拉动作）
W2_图形AT2曝光_贴膜机清洁AI侦测	W2	粘尘机报警灯光(三色灯中间的黄灯亮起时-在净化间环境中显示为类似红灯）亮起后5min以内清洁，清洁后中间的灯光关闭	降低异物报废	粘尘机报警灯光(三色灯中间的黄灯亮起时-在净化间环境中显示为类似红灯）亮起后5min以内清洁，清洁后中间的灯光关闭	粘尘机报警灯光(三色灯中间的黄灯亮起时-在净化间环境中显示为类似红灯）亮起后5min以内清洁，清洁后中间的灯光关闭
W2_终审_三次元光学尺校正_AI侦测	W2	每班侦测三次元光学尺是否有校正（通过光学尺的木质放置盒进行标记识别）	三次元异常校正未被及时发现，影响测量精度，通过AI减少管理人员管理成本（每日反查）	每班侦测三次元光学尺是否有校正（通过光学尺的木质放置盒进行标记识别）	每班侦测三次元光学尺是否有校正（通过光学尺的木质放置盒进行标记识别）
S1_阻焊_前处理收板区单手拿板、插板AI侦测	S1	减少生产中的违规操作：单手拿取板件、单手插板。	1、客户措施强制平推---10W2、减少单手拿板造成的报废3000/月年度收益18.6W	生产人员违规作业：单手拿板、放板、插板	双手取放板
S1_生产_现场过道走路低头看手机AI侦测	S1	侦测通道走路看手机	1、减少安全可记录事件1次/季度	员工在通道玩手机	无人在通道玩手机
S1_电镀_加药防护用品穿戴不合格AI侦测	S1	加药未佩戴防护用品时，邮件报警推送	减少安全事件发生2次/月	未佩戴防护用品侦测	未佩戴防护用品侦测
S1_曝光_显影未戴手套收板AI侦测	S1	曝光显影区未戴手套取放板侦测	产品质量报废减少10000/月	监控侦测区域红色框选所示	监控侦测区域红色框选所示
水平去钻污卡叠板侦测	S1	卡叠板微信预警	减少卡叠板造成的质量报废	卡叠板	卡叠板
S1_沉铜_去钻污药水泄露AI侦测	S1	药水泄露微信推送	减少药水泄露造成的安全事件1次/每月	药水泄露	药水泄露
S1_外蚀_未戴手套接板AI侦测	S1	未戴手套接板异常报警	减少品质异常报废1W/月	未戴手套接板	戴手套接板
S1_外蚀_出板口有板无人AI侦测	S1	出板口有板时，人员离开后侦测报警	减少品质报废1W/月	红色框框区域出板口有板，人员离开报警	人员未离开
S1_去钻污孔化2_防护用品佩戴侦测	S1	去钻污孔化2防护用品佩戴侦测	5	先识别添加桶，如有发现添加桶时，侦测是否正确佩戴防护4件套	先识别添加桶，如有发现添加桶时，侦测是否正确佩戴防护4件套
S1_外形_人员扎堆AI侦测	S1	人员扎堆侦测	减少人员扎堆，避免错漏加工	区域内，人员大于等于3个时，报警提示	区域内，人员大于等于3个时，报警提示
S1_电镀_夹具弹簧缺失/结铜等异常侦测	S1	电镀夹具异常报警提醒	减少品质异常报废15000/月	电镀夹具弹簧缺失	电镀夹具
S1_电镀_上料板件翘曲AI侦测	S1	侦测目标：侦测翘曲的板件	侦测翘曲的板件	如图	如图
S1_VCP_上料板件翘曲AI侦测	S1	侦测目标：侦测翘曲的板件，并反控现场报警器	侦测翘曲的板件	如图	如图
S1_脉冲VCP_上料板件翘曲AI侦测	S1	无翘曲导致的卡板	减少翘曲卡板导致的报废4000元/月	翘曲	无翘曲
N7_塞孔_树脂塞孔禁止私自退洗AI监测	N7	高危缺陷树脂进孔的改善，QC工序拦截率低，极容易产生外部客户投诉，	高危缺陷树脂进孔的改善，QC工序拦截率低，极容易产生外部客户投诉，项目收益15W/年	人员私自退洗	无人员私自退洗
N7_阻焊_全自动丝印机检油墨频率AI判定	N7	侦测人员搬运绿油板	记录人工搬运绿油板，减少质量风险	人工搬运绿油板	无绿油板
N7_阻焊_喷涂板件违规过滚平机AI侦测	N7	侦测丝印/喷涂板件违规过滚平机	减少质量违规行为	人员将丝印/喷涂板件违规通过滚平机	无人将丝印/喷涂板件违规通过滚平机
N7_塞孔_烘箱入口处人员干预AI侦测	N7	AI侦测烘箱入口人员干预板件的次数，推动改善掉板次数，改善树脂进孔单数以及卡板报废率	1. 降低卡板掉板报废率2. 降低人员干预次数，降低人员负荷	将人员干预的图片抓出来	板件正常加工，无人员干预
N7_电镀_VCP上料区人员干预AI侦测	N7	侦测出所有在VCP上料人员干预的画面，分析原因，推动改善	1. 降低人员干预次数，减轻人员负荷2. 减少人员干预，降低划伤风险	人员手伸入下料机械手线体的操作，以及人员进入下料机械手的操作	没有人员，或者有人员，但是没有伸手进入机械手内部接触板子
N7_内层_待产区人员干预、搬运AI侦测	N7	AI监控待产区人员搬板次数	目前划伤板损报废率为TOP2缺陷，目前报废率0.48%，降低50%，每月成本结余5W	待产区只要有人搬动板件即判定为NG,最好要有搬运动作，人员经过或者手放在上面则不判定NG	无人员干预则判定正常
N7_塞孔_烘箱出口处人员干预AI侦测	N7	侦测出烘箱出口卡板，叠板，传送异常的情况下，人员干预的次数，推动改善	1. 减少人员负荷2. 降低划伤报废率	侦测出卡掉板，堆板，人员干预处理的图片视频	传送正常，板件正常，无人员干预
N7_塞孔_铲平收板机人员开门侦测(辅助监控)	N7	铲平收板机开门时，触发视频抓拍	降低划伤报废率降低人员负荷	有开门信号，两台铲平线，均要监控	铲平收板机正常，无开门
N7_阻焊_丝印烘箱入口处输送段每20PNL检板AI判定	N7	AI监控人员检验动作，每15~20PN需监控到人员检板动作	降低批量漏印问题，每月可节省批量报废成本2~3w	烘箱输送上板件每过15-20PN需有人拿板起来检验，并有检板动作（持续3S以上），如无检验则AI抓拍报警	正常无人检板
N7_层压_板边流胶溢出AI侦测	N7	利用AI监测层压下压板件有无流胶异常，推动过程改善	每月流胶异常造成钢板外发研磨1000PN，其中流胶原因占比80%，其中一张钢板研磨费用35，按照推动流胶改善50%，每月可节约费用：1000*0.8*0.5*35=1.4W	板件边缘有黄色流胶溢出	板件边缘无黄色流胶溢出
N7_电镀/蚀刻/表涂_加药水防护四件套佩戴AI侦测（替申伟辉提）	N7	规范员工加药作业，减少未合规穿戴四件套造成的人员伤害	减少未合规穿戴四件套造成的人员伤害，规范作业	未穿戴防护四件套加药	穿戴防护四件套加药
N7_AOI_人员不戴手套拿板AI侦测	N7	识别对象:板件,裸手;属性:员工在指定摄像头区域存在裸手拿板的动作时,推送图片,视频;	通过 AI 识别+管理改善，能够减少人员裸手拿板的现象,降低板面划伤\氧化风险,降低报废约6W/年,规范员工拿板动作；	员工裸手拿板	员工双手戴手套拿板
N7_电镀_VCP后人员检板频次AI侦测	N7	VCP后人员检板，每小时至少侦测到1次，例如00:00-00:59，至少侦测到1次，01:00-01:59至少侦测到1次	防止批量划伤异常	人员有检板动作	人员有检板动作
N7_外图_手动撕膜AI监控	N7	通过AI监控人员在撕膜机后手动撕膜的动作，抓拍视频确认人员动作的规范性，降低因人员干预造成的封孔破不良	每月测试因封孔批四线费用约3W/月，通过AI工具推动改善50%，四线费用每月可节省1.5W	当人员从暂存架取板时AI识别抓拍视频	无人员干预取板
N7_外形_销钉盒板件操作划伤AI侦测	N7	通过AI识别板件放置位置，通过AI监控违规操作，推动现场改善	1台机每月此类划伤报废1㎡，20台机每月可节约报废20㎡；按照每㎡800元换算，项目平推后每月可结余1.6W;	NG说明：销钉盒上放有产品（绿色）	OK说明：销钉盒上无产品
化锡收板检板动作AI监控	N7	化锡收板岗位都是人工操作，部分板件没有表涂后检验流程，如果收板人员不检验会导致部分不良直接留到客户端导致客诉/反馈，通过AI监控人员有无检板	降低外部可靠性投诉	人员无此翻板检板动作，则判定NG	人员有此翻板检板动作，则判定OK
成品酸洗线入口违规放板AI监控	N7	人员不可在板厚侦测后的入板口段放板，容易造成板件叠板流出至客户造成投诉,通过AI监控人员违规放板行为	降低外部可靠性投诉	抓拍到人员有从放板机后面手动放板	无人员手动从放板机后面放板
OSP线入口违规放板AI监控	N7	通过AI侦测人员在板厚侦测段后放板，人员不可在板厚侦测后的入板口段放板，容易造成板件叠板流出至客户造成投诉	降低外部可靠性问题投诉	AI侦测人员手动拿板从放板机后面放入	无人员手动拿板从放板机后面放入
N7_外图_贴膜机预热滚轮清洁AI监控	N7	通过AI监控现场员工清洁贴膜预热机（设备无信号触发），降低外图缺口开路报废	目前外图缺口开路报废率0.35%,预计可改善10%，每月预计可节省报废成本1.8w	预热机盖子打开，人员伸手进去擦滚轮，每班7-11点，晚班19:00-23:00需至少有一次清洁动作	预热机盖子未打开，无清洁动作
N7_外图_贴膜粘尘机滚轮清洁AI监控	N7	通过AI监控贴膜粘尘机压辊清洁（无信号触发），降低外图缺口开路报废率	目前缺口开路报废率0.35%，预计通过该项目降低5%，预计每月可节约报废成本0.9W	人员有将粘尘机压辊拉出，并有清洁动作，每班7点-11点，晚板19:00-23点需至少有一次清洁动作	粘尘机压辊无拉出，无清洁动作
N7_外图_贴膜人员异常取板干预AI监控	N7	利用AI监控贴膜前人员异常干预取板次数，推动改善降低贴膜不牢及缺口开路报废	预计改善50%贴膜不牢报废，每月节约报废成本0.5W	该区域只要人员拿着铜板就AI抓拍出来	该区域无人员拿板
N7_AOI_群组复检岗位放瞌睡AI侦测与语音提醒	N7	群组复检岗位员工瞌睡/长时间闭眼时，可实时提醒	群组复检岗位漏检降低40%	/	/
N7_电镀_VCP6#下料人员干预AI侦测	N7	抓拍VCP下料人员干预的次数，图片信息，辅助改善	1. 降低员工负荷2. 降低沉铜后划伤报废率0.02%	人员干预板件	无人员干预板件
N7_电镀_VCP下料人员干预AI侦测(1#-6#)	N7	抓取VCP下料人员干预的异常，协助工序改善	1. 减少人员负荷2. 减少划伤报废	下料有人员干预板件	下料无人员干预板件
N7_阻焊_半自动丝印刮刀更换AI侦测	N7	半自动丝印要求每班更换刮刀，目前只能靠点检，需通过AI监控刮刀更换动作	目前因刮刀未更换每月造成批量报废成本至少1.5W元	人员有拆刮刀的动作	无刮刀更换动作
N7_层压_二期叠板红线对准AI侦测	N7	利用AI监控人员叠板不规范的操作问题	每月可降低填胶不足及板厚异常报废成本1.5W	板件压红外线，未对齐红外线	叠板OK,无明显压红外线及间距问题；
N7_阻焊_字符固化烘箱出口人员干预AI侦测	N7	通过AI抓拍固化烘箱出口卡板及人员干预	字符划伤报废降低0.02%，每月节约报废成本0.5W	人员在夹缝中取板	人员无取板
N7_化锡_再生机高液位AI监控	N7	利用AI监控化锡再生机高液位异常，避免化锡锡渣问题；	减少化锡锡渣风险，每月可节省3W	回收盒里有明显液体及泡沫溢出	回收盒无液体及泡沫



















N7_外图_LDI粘尘机压辊清洁AI监控	N7	通过AI监控粘尘机压辊清洁，降低缺口开路报废	预计通过此项目可以改善5%缺口开路，每月可节约报废成本0.9W	人员将粘尘机胶辊拉出，有清洁动作	无清洁动作
N7_AOI_内检不合格处理区归批未粘尘AI侦测	N7	实现内层板件100%粘尘后归批	减少内短铜屑报废，内短报废率降低10%，年收益约5W/月；	归批前员工没有执行粘尘动作	归批前员工100%有执行粘尘动作
N7_层压_二期叠板挡块未弹起/缺失AI侦测	N7	通过AI监控叠板台挡块缺失，降低起皱及缺胶报废	降低起皱及缺胶报废0.02%，每月可节约报废成本1W	侦测识别出挡块缺失不良	无
N7_安环_未佩戴口罩AI侦测(覆盖18个监控点)	N7	侦测目标：侦测未佩戴口罩的人员	侦测未佩戴口罩的人员	如图	如图
N7 电镀/蚀刻/表涂 加药水防护四件套佩戴AI侦测	N7	规范员工加药作业，减少未合规穿戴四件套造成的人员伤害	减少未合规穿戴四件套造成的人员伤害，规范作业	未穿戴防护四件套加药	穿戴防护四件套加药
N7_人员入侵/违规进出AI侦测(9个监控点)	N7	人员入侵固定区域，留存拍照图片	对人员流动进行留存	如图	如图
N7_化锡_3#线首件AI监控	N7	抓拍目的：化锡做了首件，会在载具框内放一张“已做首件”的标识，为了抓拍没有放标识的板子抓拍逻辑：当载具调到上料载位时，载具里面没有已做首件的标识就抓拍	确保首件的有效性，确保锡厚、掉油等测试合格，避免批量问题产生和客诉；	该载位载具上无首件标识卡片	该载位载具上有首件标识卡片
N7_外图_手动撕膜违规AI监控	N7	通过AI监控人员在撕膜机后手动撕膜的动作，抓拍视频确认人员动作的规范性，降低因人员干预造成的封孔破不良	1.每月测试因封孔批四线费用约1.5W/月，通过AI工具推动改善50%，四线费用每月可节省0.75W2.降低封孔破流出风险，降低客户投诉	手捏住板内图形区，判定NG	手捏板边，未进入板内图形区，判定合格
N7_测试_人工收板防错防呆AI监控	N7	员工从异常区域取板至收板载具会造成客户端产品失效，目前测试产品状态放错为测试第一大风险问题，需持续进行监控；	防止低级问题流出导致的客户投诉，造成市场失效	员工从异常载位取板放至出料载具	员工从OK载位取板放至出料载具
N7_成检_划伤标准动作AI监控	N7	通过AI监控成检检验桌板件放置状态，改善油墨面划伤；	预估每月可降低成检划伤10个㎡，报废成本降低4000元；	NG说明：不同大小的板子，垂直放置在一叠上	OK说明：同一大小的板子放一叠
N7_AOI_CVR人员标记识别及反控	N7	实现CVR打点标记后反控出料滚轮，防止员工将打点的NG板推到OK载位上	防止因员工将打点NG板归批至OK载位上造成的漏检报废	用打点笔打点	修理后OK
N7外形首件外观检查AI监控	N7	利用AI监控外形首件外观检查，避免批量性问题产生	减少批量性问题，比如铣偏、毛刺问题，减少报废5%以上	取1set后，在1分钟内没有检板动作	取1set后(板面有一个set镂空，在1分钟内有检板动作,双手持板，板在胸口位置，眼睛距离板子20-40cm左右，上下扫视5秒以上
N7 _阻焊_丝印垫板粘尘清洁AI监控	N7	利用AI监控阻焊全自动丝印机过程垫板粘尘执行，每加工30PN板需停机清洁垫板	降低阻焊脏物报废率0.03%，预计每年可节约	每加工30PN,人员手持粘辊，人员钻入网版下方粘尘，则判定为执行OK;	无人员粘垫板动作；
N5_阻焊_显影吸水辊清洁AI视频追溯	N5	自动监控人员是否按要求频次进行吸水辊清洁、操作标准有效性监控	降低粘坏报废0.02%，4w/月	每班识别到人员有从设备内拿出滚轮的动作，识别后结合辅助监控系统拍摄视频	识别不到人、人拿出滚轮的动作
N5_配板_人员手动搬运PP进出配PP房AI侦测	N5	AI自动抓拍人员手动拿PP进出配PP房	1、人员手拿PP行为自动监控，管理人员可快速干预处理方式，降低错漏加工次数（2次/月）；2、降低异常排查时间1H/次；	识别到人员手动拿PP进PP房，进行抓拍	识别到人员手动拿PP进PP房，进行抓拍
N5_层压_Mass拆板单人作业要求AI侦测	N5	减划伤	降低划伤报废0.01%，节约1w/月	右边的板被拿起，要求由右边的人拿起，实际是左边的人拿起，这种情况为NG	这边的板由右边的人拿起；再由右边的人递交给左边的人
N5_塞孔_特定板件打磨AI追溯	N5	通过AI识别打磨区有板（非L型载具），自动触发辅助监控视频	解决塞孔不良关键x-打磨标准性、消除辅助监控人员查看时间0.5H/天	记录员工打磨千层架或插架货架的打磨过程	不包含特征货架
N5_塞孔_洗网房网框检查频次AI判定	N5	通过AI识别人员网框检查（1、人员有取网框动作；2、人员放置检查），自动触发辅助监控（3min视频）；同时记录触发次数和触发时间；	解决塞孔不良关键x-网框检查有效性监控。收益：5W/年。	人员网框检查动作	无人
N5_塞孔_真空塞孔机刮刀清洁频率AI判定	N5	当识别到人员有拿刮刀或覆膜刀，进行图片拍摄	解决塞孔不良关键x-刮刀清洁监控FTY预计提升8%，约合10W/年	人员拿刮刀或者覆膜刀	无人拿刮刀或者覆膜刀
N5_塞孔_烘箱卡板AI预警与反控	N5	烘箱进料出对位失败，造成批量卡板风险	批量卡板报废，24年发生3次	板件对位失败	正常情况
N5_电镀_陪镀板板角分层AI侦测	N5	可自动监控到陪镀板分层、弯折、叠板情况	降低陪镀板异常导致的卡板异常次数2次/月，预计结余1.8W/月，降低停机检修、返工等时间10H/次；	识别到陪镀板分层	正常板件表面无分层
N5_塞孔烘箱对位钩缺失/破损AI侦测	N5	烘箱进料出对位失败，造成批量卡板风险	批量卡板报废，24年发生3次	板件对位失败	正常情况
N5_阻焊_丝印首件印刷异常AI侦测	N5	自动监控丝印首件印刷次数	预估降低油墨堆积报废率0.05%每月	关键要素识别：1、首件台上有板件2、有白纸在板件表面识别到后输出图片，间隔时间：每半小时输出一个，不重复输出，同时分线体	无白纸在板件表面，不需要统计
N5_AOI_外检CVR人员标记识别及反控输送	N5	利用AI摄像头识别NG板上打圈动作，输出信号至CVR机台反控机台动作，NG板不允许进入OK区	预估降低漏检率0.05%，减少报废5万/月	识别到人员打圈异常，视为NG板，给出异常信号	板面无标记信号，视为OK板
N5_配板_邦定套销标准动作执行AI侦测	N5	人员动作异常自动侦测预警	对位错套破报废率预计下降0.02%	棕色板件放置到台面后，人员只有左右套销动作，无上下	人员有上下套销的动作
N5_阻焊_丝印网框上机检验有效性AI侦测	N5	识别人员上网框有检验动作	节省修补人工成本：288Pnl/天*修补单价3元/pnl*30天=25920元/月	要求在人员上网框时，需要检网框，时间20s以上	要求在人员上网框时，需要检网框，时间20s以上（两个图片一样，正常和异常的区分为检验时间）
N5_内图_涂布暂存机人员干预次数AI监控	N5	AI自动识别人员干预，分线体统计，对接辅助监控系统管理	预计降低人员异常处理次数50次/天，卡叠板损报废下降0.13%	识别到人员拿板	无人干预，或者有人也无处理接触板件
N5_钻孔_带锡背钻违规持板动作AI监控	N5	是否执行带锡板件一次拿1件	带锡板划伤报废收益=5㎡/月*4000元/㎡*12月=24W每年，降低管理人员点检时间10min/天/次。管理人员降负 5H/月	人员上板或者下板，合在一起	识别到带锡板小车，银色带锡板，人员一片一拿
N5_阻焊_丝印员工检验频率AI判定及自诊断	N5	自动识别人工检板动作	报废收益=20㎡/月*4000元/㎡*12月=96W每年，管理人员异常回查时间4H/月	丝印入烘箱前区域，没有人拿板，或者检板无翻面检验动作	人员拿起板，同时有翻面检验的动作
N5_层压_PIN拆板搬运动作AI监控	N5	自动识别人员搬运、报板动作	预计划伤报废下降0.02%，预计降低1.6W/月；	人员跨区域抱板、搬板	人员在拆板区域收板，无跨区域搬板行为
N5_外形酸洗/水洗收板人员干预AI侦测	N5	自动识别人员在外形酸洗/水洗收板机的干预情况	预计降低人员干预次数10次/天，平均20min/次，预计节约10*20=200min/天，对油墨下划伤影响2%，预计降低报废金额1万元/月	在两台收板机上有人员手动收板则视为异常	无人员干预收板
N5_层压_解PIN工位PIN钉孔位识别及自动配方	N5	自动识别PIN孔位置，下发至设备，实现设备自动解PIN	提升PIN拆板产能，预计节约50H/月	自动识别到PIN孔销钉位置	自动识别到PIN孔销钉位置
N5_塞孔_烘箱进料处人员干预AI侦测	N5	可直观识别出烘箱内人员干预板件次数	降低树脂进孔/批量卡板报废0.05%	当有板状态下，识别到有人手拿板或者人开门拿板处理则为异常	无人干预，或者在无板状态下有人均视为正常情况
N5_测试_人员违规搬运OK/NG载位AI侦测	N5	准确识别人员对NG板的处理，不混入OK区	1、减少板件状态问题导致外部流出，减少外部索赔；2、减少异常人员排查时间	人员从NG区拿板到OK区；	NG区板件拿至测试区
N5_AOI_内蚀收板机吸嘴吸杆缺失AI侦测	N5	通过摄像头AI点检收板机内吸嘴吸杆状态	目前定义每班点检一次，人工按16元/H计算，减少点检人工成本5min/台*7台*2次/天*30天*12月=6720元/年战略客户英业达需求，提升客户满意度	设备在原点时，检测到吸嘴或吸杆缺失则判断为异常	设备在原点时，吸嘴吸杆无缺失，则正常
N5_成检_翘曲机检测过程AI追溯	N5	识别翘曲设备绿灯时，开启辅助监控	借助AI视频辅助点检为抓手，管理成品翘曲，外部反馈从3单/月下降到0单/月；现场不合格品执行合格率从20%提升到100%.按历史sorting费用3000元/次，月外部成本节约0.3W,年收益0.3*12=3.6万元/年	灯为绿色，则拍摄	灯为绿色，则拍摄
N5_电镀_VCP上料人员干预AI侦测	N5	识别VCP上料人员干预情况，	改善上料掉板划伤报废	识别到人员在上料区手动拿板，拍摄视频向前追溯15s	机械手上下料，无人员干预
N5_AOI_CVR人员开门干预AI侦测	N5	识别CVR人员开门干预情况	1、内部折伤DPPM由60下降至30；2、降低人员干预情况	识别人员开门情况，视频向前回溯15s	无人干预
N5_电镀_VCP下料人员干预AI侦测	N5	识别VCP下料人员干预情况	预计降低划伤20m2/月	人员手动拿板	无人拿板或干预
N5_外协回板区_人员持板动作违规AI监控	N5	识别外协人员持板动作，无翻板、搓动、乱放情况	降低沉铜前划伤0.02%/月	人员翻板、搓板、乱放板	双手持板，无人员翻板、搓板、乱放板情况
N12_外形_水洗线无人收板AI侦测	N12	外形水洗人工手动收板，必须保证人员在此位置	5万/年  ,  IP地址：10.153.112.24摄像头对应编号：N12-3-J65外形清洗收板区1	1	1
N12_内图_涂布烘箱夹具未夹持到位AI侦测	N12	侦测涂布烘箱内层芯板前后粘连	减少烘箱内层芯板前后粘连，进行故障预警	烘箱内层芯板前后粘连	无前后粘连
N12_电镀_VCP线操作侧人员异常停留AI侦测	N12	抓拍人员在线体内处理异常的次数	快速统计及追溯人员上线记录	人员上线停留3分钟	抓拍人员上线
N12_电镀_前处理PU轮点检AI侦测	N12	每周至少一人在前处理点检PU轮停留3分钟	管理措施是否有效	前处理PU轮人工点检侦察	前处理PU轮人工点检侦察
N12_成检_VRS检板人员睡岗AI监控	N12	避免人员疲劳	睡觉规定时间6天/次，反查监控6次/天，每天1H人工成本收益=1H/人/天/*365天*35元/H=12775元/年	剔除如下时间段的睡觉14:00-14:2011:00-12:3017:00-18:3023:00-00:302:00-2:20	NG图片中，任意一个位置有异常，则推送钉钉提示钉钉推送成品检验工序主任
N12-成检-AI监控人员状态	N12	1.识别对象：人眼 属性：人员闭眼≥3秒、人员点头员工在检验过程中出现闭眼≥3秒或者闭眼+点头动作时，触发报警提示，系统推送图片；（注：画面显示员工拿板动作后，埋头/点头不动，属于正常不需要报警）2.识别对象：人员坐姿 属性：人员躺靠≥10秒、手撑头式≥10秒、歪头≥10秒员工在检验过程中出现人员躺靠式检验、手撑头式检验、歪头式检验，触发报警提示，系统推送图片3.识别对象：人员上身转向 属性：上身涵盖头部整体左/右转动并停留时长≥60秒员工在检验过程中出现上身涵盖头部整体向左或者向右转动并停留触发报警提示，系统推送图片4.识别对象：VRS屏幕画面 属性：视频录制及保留主要监控VRS显示器画面，此监控只适用于质量回溯，不需要具备提醒和报警功能5.识别对象：流水线工位 属性：视频录制及保留主要监控检验人员过程中的检验动作，此监控只适用于质量回溯，不需要具备提醒和报警功能	1.通过增加AI监控能够有效改善员工检验过程中个人状态问题，降低不良品流出风险；2.增加AI监控大幅度提升质量追溯效率，优化质量追溯管理；	员工在检验过程中出现闭眼≥3秒或者闭眼+点头动作员工在检验过程中出现人员躺靠式检验、手撑头式检验、歪头式检验；	员工坐姿端正、无打瞌睡、睡觉、聊天现象；
N12_外形_人员取放板手套佩戴AI侦测	N12	未佩戴手套，可实现留存照片	5万，质量红线！IP地址：10.153.12.14	OK图片，识别有四件套，摄像头才安装，目前没有有效图片，参考N7先训练	NG图片，未正确佩戴四件套，摄像头才安装，目前没有有效图片，参考N7先训练
N12_层压_叠板红色射线对齐AI侦测	N12	人员叠板未对准红外线进行报警提醒人员重新摆放	5万	OK图片	NG图片
N12_层压_叠板挡块未弹起或缺失AI侦测	N12	工具板挡块位置错误/缺失挡块不允许加工	5万	OK图片	NG图片，2025-3-24-15:32-15:42
N12_棕化线板件走斜AI侦测-IT平台	N12	棕化线频繁发生板件走斜卡板报废，对设备整体顺畅性冲击大发生异常钉钉推送工序主任	400元/平方米*15平方米*12=7.2万/年	OK	ng
N12_AOI_CVR工位NG板防混料AI反控--IT平台	N12	异常板件，可对比正常板件，实现反控机台，修理后自动解锁设备故障预警	5万	OK	ng
N12_AOI_CVR员工修理后未吸尘AI侦测	N12	识别人员修理后，有做吸尘动作	400元/平方米*15平方米*12=7.2万/年	图1，图2是需要标定动作，标定动作后，然后看图1-1，图2-1，是反馈动作；标定动作做完后，员工做反馈动作，代表OK，否则NG	依据上述说明
N12_电镀_加药防护用品穿戴不合格AI侦测	N12	发生异常钉钉推送，且语音报警警示	保养7天/次，反查监控7天/次，每次2H人工成本收益=2H/人/天/*365天/7天*35元/H=3650元/年	蓝色围裙，黄色罩子，蓝色手套，上述为正常图片，时间范围：2025/4/7 15:30-15:50	异常图片为，上述3个只要有一个不佩戴，则提示报警
N12_闪镀_人员敲击铜粒动作AI侦测	N12	能够拍摄到人员拿铁棍敲击添加槽的动作，留存拍照图片	每天7:00-9:00是保养时间，需要反查监控，每天0.5H人工成本收益=0.5H/人/天/*365天*35元/H=6387元/年	上述图片中拿棍子的图片，拍摄一张即可4/24号：16:59-17:08	上述图片中，为未敲击铜颗粒，无需留存照片
N12_闪镀_添加铜粒保养AI侦测	N12	人工每3天需要敲击铜颗粒	"每3天是保养时间，需要反查监控，每天0.5H人工成本收益=0.5H/人/天/*365天*35元/H=6387元/年"	拿出白桶的图片，留存一张即可4/24号：16:59---15:08	无白桶的图片，不拍照
N12_外蚀_吸水辊清洁保养AI回溯	N12	识别保养，并留存2min视频点检记录	每天7:00-9:00是保养时间，需要反查监控，每天2H人工成本收益=2H/人/天/*365天*35元/H=25550元/年	员工拿出吸水海绵滚轮，就定义为有保养，每天7-9点是固定班保养时间	无
N12_棕化_取药操作佩戴防护罩AI侦测	N12	N12_取药化验时防护面罩佩戴AI抓拍--棕化	5万	图片中，看到拿药水盒子，且员工佩戴面罩即定义为OK，否则NG，留存NG图片	图片中，看到拿药水盒子，且员工佩戴面罩即定义为OK，否则NG，留存NG图片
N12_去钻污_取药化验防护面罩佩戴AI抓拍	N12	N12_取药化验时防护面罩佩戴AI抓拍--去钻污	5万	去药水佩戴防护面罩，黄色的（OK），记录NG图片	去药水佩戴防护面罩，黄色的（OK），记录NG图片
N12_成检_员工未佩戴手套拿板AI侦测	N12	人员拿板件佩戴手套	5万/年	OK图片，是员工拿板件，佩戴白色手套	NG图片，是员工拿板件，未佩戴白色手套
N12_阻焊_油墨添加到图形区AI报警	N12	油墨须添加到图形区	无	添加油墨不能添加到图形区，中间白色的为图形区，在蓝色部分添加油墨	添加油墨不能添加到图形区，中间白色的为图形区，蓝色部分添加油墨
N12_阻焊_丝印字符人员裸手接触板件AI侦测	N12	人员在拿板时  不允许单手拿板，不允许擦拭板面	无	人员不允许单手拿板，不允许擦拭板面	人员不允许单手拿板，不允许擦拭板面
N12_塞孔_打磨人员佩戴劳保用品AI侦测	N12	塞孔打磨间人员需要佩戴劳保用品(护目镜，口罩，耳塞，手套)	无	人员需要佩戴劳保用品 (护目镜，口罩，手套，耳塞)	人员需要佩戴劳保用品 (护目镜，口罩，手套，耳塞)
N12_配板_隧道烘箱进料口AGV异常停留AI侦测	N12	隧道烘箱进料口 AGV不能停留超过10分钟	无	AGV在隧道烘箱进料载位前不能停留超过10分钟	AGV在隧道烘箱进料载位前不能停留超过10分钟
N12_配板_人员搬运pp进出pp房AI侦测	N12	对人员搬运pp进出pp房进行抓拍	无	对人员搬运pp 进出配pp房进行抓拍	对人员搬运pp 进出配pp房进行抓拍
N12_塞孔_刷痕测试AI侦测	N12	每天上午8：00-11:00人员会进行刷痕测试，能拍摄到人员手动把板放到线体，留存拍照图片	无	上午8：00到11：00人员会进行刷痕测试，能拍摄到人员手动把板放到线体中，留存拍摄照片	上午8：00到11：00人员会进行刷痕测试，能拍摄到人员手动把板放到线体中，留存拍摄照片
N12 层压 人员操作X-RAY机台穿戴防辐射服AI侦测	N12	人员操作X-RAY机台需要佩戴 蓝色背心(带铅)，留存未佩戴 蓝色背心(带铅) 的照片	无	员工在操作X-RAY设备时，需要佩戴蓝色背心(带铅)，抓拍留存未佩戴蓝色背心的照片	员工在操作X-RAY设备时，需要佩戴蓝色背心(带铅)，抓拍留存未佩戴蓝色背心的照片
采购_仓库_加药平台防护四件套佩戴不合格AI侦测	N12	侦测目标：穿戴防护四件套的人员	侦测到穿戴防护四件套的人员	如图	如图
N12_电镀_烘箱口人员停留AI侦测	N12	电镀烘箱人员停留抓拍，留存照片	无	电镀烘箱人员异常停留，留存抓拍照片	电镀烘箱人员异常停留，留存抓拍照片
N12_阻焊_待产区人员裸手拿板AI侦测	N12	阻焊前处理待产区，人员拿板不规范(不带手套，单手拿板)，留存照片	无	人员拿板不规范(不带手套，单手拿板)，留存图片	人员拿板不规范(不带手套，单手拿板)，留存图片
N12_成检_翘曲检验未带手套拿板AI侦测	N12	翘曲检验人工放板和收板时需要带手套	无	翘曲校验人员收板放板需要佩戴手套，抓拍不戴手套的照片	翘曲校验人员收板放板需要佩戴手套，抓拍不带手套的照片
N12_化金/钻孔_人员操作X-RAY穿戴蓝色背心AI侦测	N12	人员在操作X-RAY时需要穿戴蓝色背心，抓拍未穿戴的照片	无	人员操作X-RAY机台时，需要穿戴蓝色防辐射背心，抓拍不穿戴背心的照片	人员操作X-RAY机台时，需要穿戴蓝色防辐射背心，抓拍不穿戴背心的照片
N12_化金_人员佩戴口罩AI侦测	N12	进入化金区域必须佩戴口罩，抓拍不带口罩，留存照片	无	识别化金区域人员佩戴口罩，抓拍人员不戴口罩的照片	识别化金区域人员佩戴口罩，抓拍人员不戴口罩的照片
N12_外蚀_人员干预取板AI侦测	N12	抓拍人员从收板机内干预取板，留存照片	无	抓拍人员干预取板，留存照片	抓拍人员干预取板，留存照片
N12_阻焊_丝印人员放板至暂存架AI侦测	N12	人员手动收放板放至线体，留存视频3 mins	无	人员靠近线体(矩形圈出部分)收板和放板动作抓拍，留存图片	人员靠近线体(矩形圈出部分)收板和放板动作抓拍，留存图片
N12_阻焊_人员从暂存架取板AI侦测	N12	人员有从中间走廊黑色暂存架上(圆圈圈出部分)取板动作，留存3分钟视频	无	人员有从中间走廊黑色暂存架上(圆圈圈出部分)拿板动作，留存视频3min	人员有从中间走廊黑色暂存架上(圆圈圈出部分)拿板动作，留存视频3min
N12_阻焊_待产区人员单手拿板	N12	抓拍阻焊待产区人员拿板不规范(单手拿板)，留存照片	无	人员拿板不规范(单手拿板)留存照片	人员拿板不规范(单手拿板)留存照片
N12_安环_消防门打开AI视频追溯	N12	识别消防门被认为打开状态	减少安保事件，减少人员巡逻	违规打开消防门	违规打开消防门
N12_安环_人员未携带物品进出货梯AI侦测	N12	人员乘坐货梯需要拿东西，抓拍没拿东西直接进的人员，留存抓拍照片	无	货梯只允许人带着货物进去乘坐，人未拿货物进入货梯进行抓拍，留存抓拍照片	货梯只允许人带着货物进去乘坐，人未拿货物进入货梯进行抓拍，留存抓拍照片
N12_包装_板件不允许落到地上AI侦测	N12	包装净化间的板件不允许落到地上，板件落到地上需要进行抓拍，留存照片	无	包装净化间的板件不允许落到地上，板件落到地上进行抓拍，留存照片	包装净化间的板件不允许落到地上，板件落到地上进行抓拍，留存照片
N12_外协平台_卷帘门异常开启AI侦测	N12	因人为挡住感应器使得卷帘门一直处于升起状态，卷帘门仅用来运输货物，卷帘门超过5min未下降则判定为异常升起，抓拍报警	减少人员使用小物品挡住感应器，使得卷帘门异常升起	卷帘门升起超过5min则判定为异常升起，抓拍留存照片	卷帘门升起超过5min则判定为异常升起，抓拍留存照片

